---
title: Indexes
localeTitle: الفهارس
---
## الفهارس

**فهرس قاعدة البيانات** هو بنية بيانات تعمل على تحسين كفاءة استرجاع البيانات على جدول قاعدة البيانات. يمكن أن يحتوي جدول قاعدة البيانات على أكثر من فهرس ويمكن إنشاء فهرس على عمود واحد أو أكثر من جدول قاعدة البيانات.

### كيف تعمل الفهارس؟

الآن تخيل أنك في مكتبة حيث لا يتم ترتيب الكتب بترتيب محدد مسبقًا. إذا تم تكليفك بالعثور على كتاب ، فسيتعين عليك الانتقال إلى الرف عن طريق الرف لتحديد موقعه. قد يكون هذا أمرًا رائعًا عندما لا توجد سوى رفوف قليلة من الكتب ، ولكن العملية تستغرق وقتًا طويلاً جدًا إذا كانت مكتبة متعددة الطوابق.

من ناحية أخرى ، افترض أن الكتب مرتبة الآن حسب اسم المؤلف الأخير. نظرًا لأنك تعرف الاسم الأخير للمؤلف للكتاب الذي تبحث عنه ، على سبيل المثال "Carnegie" ، يمكنك البحث عن رف "C" ثم البحث داخل الرف المحدد. لقد أنقذت نفسك من المرور عبر كل رف.

### المقايضة

كما هو موضح سابقًا ، فإن **الفهرس** هو بنية بيانات ، ومن ثم فهو يشغل مساحة تخزين. كلما تم تعريف المزيد من الفهارس ، يتم أخذ مساحة تخزين أكبر للحفاظ على بنية البيانات. تكلفة أخرى تأتي في شكل تحديثات إضافية (أو يكتب) للحفاظ على الفهارس حتى الآن. عند إضافة سجلات جديدة إلى جدول يحتوي على فهرس ، هناك حاجة إلى عمليات كتابة إضافية لتحديث بنية بيانات الفهرس.

#### معلومات اكثر:

[فهرس قاعدة البيانات](https://en.wikipedia.org/wiki/Database_index)